가방이론

여행 가방이 작을수록 여행은 알차고 실속은 커지지만, 그것이 클수록 여행은 그 본질에서 벗어나며 지루하고 고달파진다. 여행의 즐거움은 여행 가방의 무게와 반비례하는 법이다. - 철학자의 사물들 中 
조지 클루니가 나온 영화 인디에어(In the Air)에도 이 이야기가 나온다. 가방이론.

무거운 건 좀 내려 놓고 살 것이 교훈. 가벼운 짐을 가지고 있어야 멀리 간다. 산티아고 순례자 길을 걸었던 심혜진도 같은 말을 했다. 짐이 너무 무거워서 점점 버렸다고. 문쌤도 같은 말을 여행하는 인간에 썼다.

조지 클루니는 출장만 다니다 백만 마일리지를 받는다. 그리고 사랑도 만난다. 그래서 그 여자에게 드디어 정착하려 비행기를 타고 고백하러 그 여자 집에 도착한다. 노크를 하는데 아이들이 나온다. 그녀는 유부녀였던 거. 그 여자는 즐기기만 했으면 하는 바람으로 조지를 만났던 거. #맙소사 
짐을 줄일 것.페북 과거의 오늘에 올라와서.

삶과 생각도 좀 가벼워지는 2020년이 되었으면 함.

#공감글 #사진 #에세이 #책읽기 #글쓰기 #글스타그램 #행복 #감성 #일상 #에세이 #글귀 #좋은글귀 #좋은글 #포토에세이 #일기
