김치찌개 🥘
_
김치찌개는(=) 밥 두 공기. 
위 등식에 고개 끄덕이지 않을 이 얼마나 될까. 
_
김치찌개로 말할 것 같으면 
냄새만으로 한국인 정체성을 보여주니 식탁계의 여권이요, 
조리 방법만으로도 맛을 달리하니 요리계 천의 얼굴쯤 된다. 
_
몇 면(面)만 보자. 
일. 김치를 포기채 고기를 통째 넣어 익히면 김치찜 
이. 김치 위로 콩나물 고기 햄 면 수제비를 때려 넣으면 부대찌개
삼. 김치와 고기를 기름에 볶고 육수가 자작할 때까지 끓이면 볶음 김치
사. 볶음김치에 두부를 얹으면 두부김치, 밥을 볶으면 김치볶음밥 
대충 읊어도 이 정도. 
_
김치찌개는 된장찌개와 어깨를 나란히 하는 국민 찌개이기도 하다. 
다른 점이 있다면 
된장찌개는 엄마 집에서 먹어야 가장 맛있고
김치찌개는 MT(엠티) 날 먹어야 제맛이 난다는 점이다.
_
구수한 된장찌개가 땡기는 날이 있다. 엄마가 보고픈 날이다. 
칼칼한 김치찌개가 끌리는 날이 있다. 그 시절 내가 그리운 날이다. 
오늘이 꼭, 그런 날이다.
